# サレ祭投稿サイト

サレ祭の企画投稿サイトです。Youtube のようなものだと思ってください。

## はじめに

今年は、企画の説明文を皆さんに書いてもらいたいです。  
というのも、去年は説明文を皆さんに書いてもらう機会がなく、学年で 1 つのみ、のような状態でした。  
また、今年は学校での開催も予定されているとのことでしたので、学校でこんなことをやっている、という紹介もサイトにアップできるようにしてあります。

そんなわけで、今年は企画投稿ページを作りました。  
このページでは、皆さんに以下の項目を入力してもらいます。

|           項目名 | 必須 | 説明                                                                                   | 例                                                                          |
| ---------------: | :--: | :------------------------------------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------- |
|           企画名 |  \*  | 企画名です。                                                                           | 【Nuxt3】サレ祭のサイトのプレビューを作ってみましたわ～～～！！【ですわ～】 |
|           説明文 |      | 企画の説明文です。Markdown 記法(後述)が使用できます。                                  | (長いので省略)                                                              |
|             タグ |      | 企画のタグです。ハッシュタグみたいなものです。検索の際にキーワードとして参照されます。 | (#nuxt3 #プログラミング #Typescript)                                        |
|             所属 |  \*  | 企画の所属です。                                                                       | サレ祭 2022 年度運営 IT 班                                                  |
| コンテンツタイプ |  \*  | コンテンツのタイプです。                                                               | なし(「なし」というコンテンツタイプです。)                                  |
|      ファイル ID |      | コンテンツファイルの ID です。                                                         |
|   サムネイル URL |      | 企画のサムネイルの URL です。企画を見てもらうために重要な指標となる可能性があります。  | https://drive.google.com/uc?id=1d-APgWJl12FPUZunrav1sVJxFXC7aLz_            |
| コンテンツの比率 |      | コンテンツの比率です。入力しなければ自動で選択されます。                               |

それぞれについて説明していきます。

### 企画名

企画のタイトルです。文字数に制限はありませんが、40 文字以下が好ましいと思います。

### 説明文

企画の説明文です。Markdown 記法が使用できます。
Markdown 記法では、以下のことが可能です。

- 文字装飾(太文字、斜体、取り消し線)
- 見出し付け
- 画像挿入
- リンク挿入
- 引用
- ソースコード挿入

サレ祭サイト用に開発した独自構文により、以下のことが可能です。

- 数式(Katex 記法)
- Youtube 動画挿入
- Drive ファイル挿入
- リンク付きボタン
- ダイアログ

詳細は、以下のリンクを参照されたいです。
https://sfsiteedit.web.app/preview/t42w4utKR6AmKfricono

この記事自体も Markdown を使って書かれています。
https://github.com/ajiken4610/sfsiteedit/blob/main/README.md

### タグ

検索時に参照されるタグです。ハッシュタグのようなものだと思ってください。

### コンテンツタイプ

コンテンツとは、企画の一番上に表示される物です。
以下の 6 つが利用できます。

- 無し  
  コンテンツが以下の 5 つに当てはまらない場合。  
  学校でのみ行う企画の場合など。
- Youtube 動画  
  コンテンツが Youtube 動画の場合。
- Drive のファイル  
  コンテンツが GoogleDrive の PDF などのファイルの場合。
- Drive の生ファイル  
  コンテンツが GoogleDrive の生ファイルである場合。あまり使用されないと思います。
- Gist ファイル  
  コンテンツが GithubGist のファイルである場合。  
  Markdown をどうしても Gist で書きたい場合などに利用してください。
- サイト埋め込み  
  サイトを埋め込む場合。

### ファイル ID

本来この欄はファイルの ID を入力する欄なのですが、IT 班がファイルのコピーをとって入力するため、  
ここには **_ファイルの URL を入力しておいてください。_**

### サムネイル URL

この値も IT 班がコピーとをとると思うので、ファイルの URL を入力しておいてください。

### コンテンツの比率

コンテンツの比率を入力します。
CSS の単位が使用できますが、わからない場合は「(横幅)/(縦幅)%」を入力するか、何も入力しないでください。
